#### 10.1 包简介

每个包还通过控制包内名字的可见性和是否导出来实现封装特性。通过限制包成员的可见性并隐藏包API的具体实现，将允许包的维护者在不影响外部包用户的前提下调整包的内部实现。

go编译速度快主要得益于三个语言特性：
1. 导入包必须在每个文件的开头显示申明，编译器没有必要去进行读取和分析真个源文件来判断包依赖关系。
2. 禁止包的环状依赖，没有循环依赖，有向无环图，可以独立并且并发编译。
3. 目标文件记录了包的依赖关系，编译的时候直接读取每个直接导入包的目标文件，而不需要遍历依赖文件。（？？？）

#### 10.2 导入路径
每个包是由一个全局唯一的字符串所标识的导入路径定为。

#### 10.3 包声明

通常采用包导入路径名的最后一段，因此即使两个包的导入路径不同，他们依然可能有一个相同的包名。

#### 10.4. 导入声明

通过重命名，避免两个导入包声明冲突。
```golang
import (
    "crypto/rand"
    mrand "math/rand" // alternative name mrand avoids conflict
)
```

#### 10.5 包的匿名导入

可以用下划线来重命名导入的包，并不能访问。
```golang
import _ "image/png" // register PNG decoder
```
包被称为匿名导入。它通常是用来实现一个编译时机制，然后通过在main主程序入口选择性地导入附加的包。

```golang
package main
import (
    "fmt"
    "image"
    "image/jpeg"
    _ "image/png" // register PNG decoder
    "io"
    "os"
)
func main() {
    if err := toJPEG(os.Stdin, os.Stdout); err != nil {
    fmt.Fprintf(os.Stderr, "jpeg: %v\n", err)
    os.Exit(1)
    }
}
func toJPEG(in io.Reader, out io.Writer) error {
    img, kind, err := image.Decode(in)
    if err != nil {
    return err
    }
    fmt.Fprintln(os.Stderr, "Input format =", kind)
    return jpeg.Encode(out, img, &jpeg.Options{Quality: 95})
}
```

每个格式驱动列表的每个入口指定了四件事情：格式的名称；一个用于描述这种图像数据开头部分模式的字符串，用于解码器检测识别；一个Decode函数用于完成解码图像工作；一个DecodeConfig函数用于解码图像的大小和颜色空间的信息。image/png包的解码器的注册方式如下：
```golang
package png // image/png
func Decode(r io.Reader) (image.Image, error)
func DecodeConfig(r io.Reader) (image.Config, error)
func init() {
    const pngHeader = "\x89PNG\r\n\x1a\n"
    image.RegisterFormat("png", pngHeader, Decode, DecodeConfig)
}
```
主程序只需要匿名导入特定的图像驱动包就可以用image.Decode解码对应的格式图像了。

#### 10.6 包和命名

null

#### 10.7 工具

go --help 